可否让个路，我想生4，谢谢。
技术怎莫说。
跟公司的搭边技术：
1.分钟。
2.说公司。
3.
1. Linux运维工程师岗位职责

一般从企业入门到中级Linux运维工程师的工作大致有：挑选IDC机房及带宽、购买物理服务器或云服务、购买及使用CDN服务、搭建部署程序开发及用户的访问系统环境(例如:网站运行环境)、对数据进行备份及恢复、处理网站运行中的各种故障(例如：硬件故障、软件故障、服务故障、数据损坏及丢失等)、对网站的故障进行监控、解决网站运行的潜在安全问题、开发自动化脚本程序提高工作效率、规划网站架构、程序发布流程和规范，制定运维工作制度和规范、配合开发人员部署及调试产品研发需要的测试环境、代码发布等工作需求，公司如果较小可能还会兼职网管、网络工程师、数据库管理员、安全工程师、技术支持等职责。

涉及到的Linux平台上的运维工具有：Linux系统,Linux基础命令,Nginx,Apache,MySQL,PHP,Tomcat,Lvs,Keepalived,SSH,Ansible,Rsync,NFS,Inotify,Sersync,Drbd,PPTP,Open***,NTP,Kickstart/Cobbler,KVM,OpenStack,Docker,Mongodb,Redis,Memcached,Iptables,SVN,GIT,Jenkins,网络基础,Shell/Python开发基础等，除此之外还可能涉及到交换机、路由器、存储、安全、开发等知识。

运维工程师还包括一些低端的岗位，例如：网络管理员、监控运维、IDC运维，值班运维，其中后三个低端岗位是没前途的岗位。

总的来说：Linux初中级运维工程师更多的是使用工具软件的阶段，属于运维的初级阶段，在一线城市互联网公司的薪资一般在8000-15000/月。

职业发展方向：Linux运维架构师、数据库工程师、运维开发工程师、运维经理、运维总监

Linux初中级运维工程师应用软件阶段。

小规模网站架构逻辑图(老男孩教育Linux运维班期中集群项目实战)

2. Linux运维架构师岗位职责

运维架构师是运维工程师的高级阶段，并没有明确的岗位界限区分，运维架构师一般来说是除了对运维工程师应用的开源工具熟练掌握之外，更多的是用思想来运维了，即DevOps的落地，各种企业运行过程中的解决方案提出和执行，例如：根据公司的现状可以设计各类运维解决方案的能力：

1）自动化代码上线(SVN/GIT+Jenkins+MVN)解决方案;

2）云计算部署架构及Docker微服务架构方案;

3）服务自动化扩容方案(KVM/OpenStack/Docker+Ansible+Zabbix);

4）10万并发的网站架构、秒杀系统的架构及解决发你个案;

5）多IDC机房互联方案、全网数据备份解决方案、账号统一认证方案;

6）数据库、存储及各重要服务节点的集群和高可用方案。

7）各网络服务的极端优化方案、服务解耦/拆分。

8）运维流程、制度、规范等的建设和推行。

9）沟通能力、培训能力、项目管理、业务需求分析及落地执行力等。

这里仅举几个例子，实际工作中会有更多，运维架构师的工作，其实就是解决企业中的用户访问量不断增大带来的痛点，最终达到高效、优质的为客户提供网站及业务服务。

总的来说：Linux运维架构师更多的是根据企业日益增长的访问量需求，利用若干运维工具组合加上经验思想，形成解决业务需求方案的阶段，当然也不排除对运维工具进行二次开发以及可视化展示运维数据的阶段(开发软件平台)，这个阶段涉及的工具会非常多，几乎市面好用的开源工具都在备选之列，在一线城市互联网公司的薪资范围15000-50000/月。

职业方向：高级数据库工程师、运维开发工程师、运维经理、运维总监、技术总监

运维架构师：将多个工具组合，加上思想经验，形成方案，用思想和经验赚钱的阶段。

技术的提升仅是量的积累，思想的提升才是质的飞跃!——老男孩


中等规模网站架构逻辑图(老男孩教育Linux运维班期末集群项目实战)

规模网站架构逻辑图(老男孩教育Linux运维班大型集群项目实战)



























